---
title: Weekly |大人的世界
tags:
  - 闲话长说
slug: 41423
date: 2022-08-07 06:06:15
---

**打工生活**

  本周的温度去打工，每天来回四趟，真的像是把自己来回翻身烤了一下，这个温度太吓人了。每天出门都是一种被烧烤的感觉。再熬一周就结束了。本周来了和我年龄相仿，甚至要小一些的类似大学校村官之类的，他们算是要正儿八经在这上班的，而我不是。每天在这显得很奇怪，我干的话不过是他们不相干堆积在那的，想来我走之前把这些“库存”，能清理个差不多。

​	不管怎样，还是很感谢这一个月办公室里的人照顾，也没有push我做什么。很好旁观了一个月，这样的围城生活。



**酒桌文化**

​	本周我弟家请了20岁的饭，是在外面饭店吃的（吐槽吃完外面的饭，一晚上要把我口渴死了）。分的两桌，喝酒的和不喝酒的。想起来小时候在家的话会分为大桌大人，旁边是我和我弟小孩吃的，其实就是不上桌。

​	中国的酒桌文化真是博大精深。在酒桌上，人们多少带着点酒劲，肆意的抒发着自己的情绪。有人要把自己这一段时间积攒的苦水倾泻而出，有人要把自己3分事当作7分功勋一样宣扬出来...

​	小时候不觉得有什么，越长大，看到这样场面只想叹息。是否多年后，我也会挺着大肚子，在酒桌上表演着上述的场景呢，不得而知。

​	发现很多大人，特别喜欢张扬自己的经历，哪怕是自己开车走过的路多也要比，比谁更熟悉。（这里吐槽一下，开车旁边人不停碎碎叨叨，真的很难受）。

​	写下这篇周记的时候，我又在想，我所在的圈层也就是普通乃至中下的阶层，大家借着酒桌文化，回忆过去美好功勋也好，倾诉苦痛也摆，也许是我们普通人民对于生活辛辣的种种感慨吧，不是人人都是演员，人人又都是自己人生剧本的主演，每个人都有自己的情绪。只是这种情绪是否能引起你的共鸣，是否让你厌恶，又是另外回事了。

​	可能，我还不理解这样的社会文化吧。

**零碎**

​	本周看了晚上一些博客，甚至付费加入了知识星球的一个圈子，相当于进了一个有门槛筛选的pyq。又拾起了C++来写算法，一面重看书籍，但是操作系统这类课一直没有启动，拖延症一样。

​	每晚八九点就想倒床睡觉，逃离现实的苦恼，去梦中经历另一番的人生。
